Exemplo 1:
Calcular a nota (duas notas) e a frequência (total de aulas e faltas) de um aluno.
1º: Ler a 1ª nota do aluno.
2º: Ler a 2ª nota do aluno.
3º: Calcular a média das duas notas do aluno.
4º: Mostrar a média do aluno.
5º: Ler o total de aulas da disciplina.
6º: Ler o total de faltas do aluno.
7º: Calcular a porcentagem de frequência.
8º: Mostrar a porcentagem de frequência.
9º: Se média for igual ou maior que 50 e a frequência maior ou igual a 75, então mostre: "Aluno aprovado".
9º²: Se média for inferior a 50 e a frequência inferior a 75, então mostre: "Aluno reprovado".